Эпизод 69
Добро пожаловать.
Как проходит военная подготовка?
Обучаем способам внезапного
нападения и методам других племен.
Воинов, которые будут стоять в первых рядах,
облачаем в доспехи и обучаем отдельно.
Наверное, воины империи Хан с ума сойдут,
увидев наших воинов в стальных доспехах.
Их сабли не могут пробить наши доспехи.
Будьте уверены, мы победим в этой войне.
Му Голь!
Да, командующий.
Разве до этого времени армия Да Муль выигрывала
сражения у империи Хан благодаря вооружению?
Самое крепкое оружие - не доспехи, и не сабли,
а воля человека, решившего сражаться с
армией Хан до самого конца.
А такое снаряжение делают только для подмоги.
Простите...
Ма Ри, Чэ Са.
Наша армия в первую очередь должна
быть вооружена духовным оружием!
Да, командующий!
Приди в себя, дурак.
-Иди сюда!
-Иду.
Есть новости. У дворца Хён То было около
20-ти тысяч воинов. Сейчас их около 10-ти тысяч.
Причина этого - частые атаки Да Муль.
К тому же Ян Жон потерял свой авторитет
перед империей,
поэтому ему оказывают все меньше
военной помощи. Поэтому и воинов мало.
Эта битва отличается от прошлой.
Мы всегда побеждали войска Пуё и Хан,
научившись отражать их нападение.
Но в этот раз мы должны напасть первыми.
Эта война будет проходить на территории врага,
а они ее хорошо знают.
Если мы будем ориентироваться на местности,
то и 10-ть воинов остановят сотню.
Вы правы. Есть еще одна деталь.
Мы допустили ошибку, когда воевали с Жин Бон и Им Дун.
Нам пришлось нелегко, когда Сон Ян напал
на продовольственный обоз Со Со Но.
Такую ошибку больше нельзя допускать.
Еще эта война связана и
с передвижениями армии Ен Дон.
Если во время нашего нападения они присоединятся
к Хён То, тогда война затянется. А это плохо для нас.
Армия Ен Дон не придет на помощь.
О чем вы?
Я сообщил правителям племен Маль Галь и Хюн Но.
Если войско Ен Дон выступит,
то эти племена нападут на их дворец.
Так что просто так они не явятся.
Отличный способ.
Вперед!
Стойте!
Дураки!
Вы до сих пор считаете себя разбойниками?
Как вы можете называть себя воинами Да Муль?
Чтобы получить звание воина Да Муль
надо упражняться много лет.
Со временем станете еще сильнее.
Будьте терпеливы.
Но все же когда-то воины Ым Ру и Ок Чо
дрожали от страха при упоминании о нас.
Я и не знал, что мы такие слабые.
Бу Бун Но.
Да.
Ты отвечаешь за военную подготовку.
Слушаюсь, командующий!
Все правители собрались.
Ясно.
-Езжайте в Хён То и узнайте о состоянии их армии.
-Хорошо.
Я переживаю из-за Ен Дон.
Надо сделать так, чтобы они не пришли на помощь,
тогда мы победим при любом раскладе.
До этого мы преодолевали все трудности благодаря вам.
И в этой войне Чол Бон должен приложить все силы.
Мы вручили судьбу Чол Бон в ваши руки.
Мы все сделаем, чтобы достичь победы.
Из-за атак Пуё и болезней мы понесли
потери среди армии и народа.
У Чол Бон сейчас всего лишь
около трех тысяч воинов.
Вместе с армией Да Муль будет всего 5 тысяч воинов.
Надо бы сначала пополнить ряды армии.
Об этом не беспокойтесь.
Я попросил наемников у соседних племен.
Они пришлют 2 тысячи человек.
Это хорошая подмога.
Еще одна проблема...
Мы не можем отдать армии
всё продовольствие с севера.
Война может затянуться. А если все продукты пойдут
на фронт, народ будет голодать, станет еще хуже.
Вы правы.
Мы сражаемся ради народа,
поэтому не можем рисковать жизнью.
Не переживайте, продукты для армии я приготовила.
Это сушеное мясо.
Его посолили и высушили.
Можно отправить его.
Превосходно!
Это мясо можно есть везде,
не только на фронте.
Тогда мясом будут заниматься
племена Куан На и Ен На.
Снаряжением армии займется племя Пи Рю,
а племя Ен На будет помогать Мо Паль Мо.
Как прикажете.
До войны остались считанные дни.
Благодаря вашему труду выживут многие воины.
-Торопитесь!
-Да.
Мастер!
Мы придумали новое огненное оружие.
Пойдемте посмотрим.
-Что?
-Быстрее.
Взрывается еще сильнее,
чем ваше прежнее оружие.
Мастер, смотрите внимательнее.
Хёп По!
-Нет!
-Хёп По!
Са Ён!
Что-то случилось?
Хёп По поранился, испытывая новое оружие.
Что?
Зачем же ты так рвался похвалиться?
Как это случилось?
Поранился, испытывая новую взрывчатку.
Как вы?
Са Ён, я не повредил лицо, не переживайте.
Как не переживать?
Смотрите, что случилось с вашим
красивым лицом.
Это так расстраивает.
Повелитель...
Ступайте.
Вы должны быть сильными.
Я выгляжу смешно?
Повелитель!
Я потерял любимого человека
и мечты, что освобожу
народ от ига империи Хан.
Для вас это самое важное?
Самое главное для вас - существование Пуё.
Если не придете в себя, то действительно
потеряете все.
Если вы будете и дальше пребывать в печали,
то в кого поверит народ Пуё и за кем пойдет?
Прошу, подумайте о народе.
Что случилось?
Письмо от наших людей в Чол Бон.
Принц!
Что случилось?
Я только что получил письмо от наших людей в Чол Бон.
Чол Бон собирается напасть на Хён То..
Что?
Зови советников! Быстро!
Есть!
Чол Бон собирается начать войну с Хён То?
Да. По этому вопросу принц Тэ Со
созывает советников.
Езжай быстро в Хён То и сообщи это моему отцу.
Слушаюсь!
Командующий Хык Чи!
Вы прочитали все письма?
Да. Чол Бон действительно
собирается воевать с Хён То.
Они собирают снаряжение в ставке и тренируют воинов.
Я беспокоюсь, что они могли распустить слухи
о нападении на Хён То, а сами атакуют Пуё.
Нельзя не согласиться с вами.
Чол Бон наладил торговлю с севером,
открыл путь для провоза продуктов.
Они уверены в своей победе.
К тому же госпожа Ю Хуа погибла,
а Ие Со Я и Ю Ри пропали.
Неудивительно, что после
этого Жумонг жаждет мести.
Надо что-то предпринять.
Я думаю, Жумонг зол на нас, но не нападет на Пуё.
Почему вы так думаете?
В прошлый раз Жумонг предложил
продукты и лекарства для Пуё.
Это не похоже на человека, желающего войны.
Конечно, он хочет захватить Пуё, но не хочет
начинать войну.
Он нацелен в данное время на империю Хан.
Повелитель, пришли принц Тэ Со
и советник Бу Дык Пуль.
Что ты сказала?
Пришли принц Тэ Со
и советник Бу Дык Пуль.
Пусть войдут.
Повелитель, Чол Бон готовится
к войне против дворца Хён То.
Чол Бон против Хён То?
Да, повелитель.
Мы хотели посоветоваться что должна
предпринять империя Пуё.
Чол Бон и Хён То будут воевать.
При чем тут Пуё?
Империя Хан в союзе с Пуё.
Армия Хан помогала нам,
когда мы нападали на границу Чол Бон.
Союз?
Это хорошо, если Чол Бон
и империя Хан в союзе.
Здоровье императора ухудшается
с каждым днем. Еще одна проблема.
Он уже несколько дней молится.
Беспокоюсь, что ему станет совсем плохо.
Позаботься об императоре.
Хорошо, принц.
Судя по ответу повелителя у
него не стоит просить совета.
Теперь решайте все сами.
Я хочу помочь Хён То, но боюсь, что нам самим
сейчас тяжело после атаки на границу Чол Бон.
Принц, как бы ни было трудно,
мы должны помочь Хён То.
Если дворец Хён То падет, то
следующей на очереди стоит Пуё.
Он все равно когда-нибудь подчинит
нас, даже если не объявил войну.
Помощь Хён То - забота о нашем будущем.
Только объединившись с Хён То мы
сможем преградить путь Чол Бон.
Хён То
Господин Ян Жон, из Пуё прибыл Ха Ху Чон.
Ха Ху Чон?
Что случилось?
Что-то с Соль Лан?
Чол Бон готовится к нападению на Хён То.
Что ты сказал?
В каком состоянии наша армия?
У нас всего 10 тысяч воинов...
У сотни из них стальное оружие.
Жан Ан обещал прислать войско, но запаздывает.
Это все из-за нелестных
отзывов Хуан Дэ Ина обо мне.
Ситуация сложная...
У нас с Чол Бон силы равны.
Но они пошлют продукты своей армии,
так что воевать с ними будет сложно.
Попросим помощи у Пуё?
Им самим нелегко.
Кто нам поможет?
Уан Со Мун!
Да.
Езжай в Жан Ан, объясни ситуацию
и попроси помощи Ен Дон.
Да, господин!
Принц! Принц!
Что опять случилось?
Война начинается.
Война?
Чол Бон собирается воевать с Хён То.
Что?
Почему этот Жумонг воюет там, где я нахожусь?
Откуда он узнал, что я здесь?
Он какой-то ясновидящий...
Присаживайтесь.
Вы уже слышали, господин Хуан?
Да.
Жумонг с ума сошел.
Война с Хён То - это война и с империей Хан.
Он понимает, чем это закончится?
Он собирается захватить дворец Хён То.
Дворец Хён То?
Что вы предпримете?
Ян Жон попросил помощи Ен Дон.
Посмотрим, что получится.
Кажется, Ян Жон узнал, что мы
собираемся напасть.
У него ведь есть свои люди.
Невозможно, чтобы он не узнал.
Идем.
-Опустите меня!
-Куда ты собираешься?
Пошли!
Ты еще не опомнилась?
Ты не можешь убежать.
-Увести!
-Есть.
Пошли.
Если не явится армия Ен Дон,
то Ян Жон попросит помощи Пуё.
Разве Пуё поможет, когда
у нее даже продуктов для народа нет?
Если мы захватим Хён То,
Пуё лишится главной опоры.
Как бы ни было трудно, они пошлют воинов.
Ма Ри прав. Но они не станут нам помехой.
Командующий, это О И.
Входи.
Молодцы.
Что происходит в Хён То?
Они узнали о нашем нападении и готовятся к обороне.
Армия сейчас находится во дворце,
они усилили контроль на границе.
Ян Жон попросил в Жан Ан помощи Ен Дон.
Узнали, сколько в Хён То наших сородичей?
Более пятисот человек находятся в рабстве.
Тогда наши родственники в Хён То
станут нашей основной силой.
Вы хотите, чтобы они начали восстание?
Именно.
Если все рабочие поднимутся, а все
жители уйдут, то стан врага будет разгромлен.
Мы с Му Голем проберемся к родичам и
подготовим их к восстанию до вашей атаки.
Смотрите, чтобы народ не пострадал.
Будьте осторожны.
Есть.
Дайте нам оружие!
Дайте оружие!
У меня достаточно сил, чтобы отрубить
головы 4-5 китайцам.
Дайте мне оружие.
Дайте нам оружие!
Спокойно, дед.
Кто займется хозяйством, если вы
уйдете на войну?
Потерпите. Спокойно, прошу вас!
Дайте нам оружие!
Сопляки!
Чего вам не хватает?
Убирайтесь отсюда!
Хотя бы груз будем таскать. Примите нас!
Не болтай и ступай домой.
Да тише вы!
Дайте оружие!
Командующий идет.
Командующий Жумонг идет!
Дайте оружие!
Народ Чол Бон собрался на войну.
Я вас хорошо понимаю.
Как вы знаете, конечная цель
войны - разгром империи Хан,
которая уже много лет заставляет страдать
народ Чосон и нападает на нас.
Я рад вашему стремлению участвовать в военных
действиях и внести свой вклад.
Но вклад - это не только взять в руки
оружие и сразиться с врагом.
Ваши действия в тылу -
еще большая помощь нашей армии.
С сегодняшнего дня вы будете помогать войску.
Господин Мо Паль Мо и господин Му Сон
разделят обязанности.
Прошу вас приложить все силы
для покорения дворца Хён То!
Да здравствует командующий Жумонг!
Ура! Ура!
Мастер Мо Паль Мо...
Отрезайте вот так ровно и оденьте
наконечники стрел.
Понятно?
Да.
А если напасть внезапно, пока
враги не пересекли нашу границу?
Наши люди сообщат нам,
когда войско Чол Бон выступит.
Тогда и наметим место для нападения.
Хорошо.
Какова обстановка в Чол Бон?
Народ тянется к дворцу Чол Чон,
желая участвовать в войне.
Простой народ тоже идет на войну?
Нет. Они помогают снаряжать армию.
Сколько сейчас в Хён То рабов из Чосон?
Точно сказать не могу...
Больше пятисот человек.
Мы должны использовать их.
Если отправим их на фронт,
Жумонг и не посмеет напасть.
Вы правы!
Из Жан Ан нет вестей?
Какие новости вы ждете?
Вы не знаете?
Чол Бон собирается напасть.
Как мы выстоим против Чол Бон,
если Жан Ан не поможет?
Вы боитесь Жумонга?
Я слышал, он побеждал Пуё и Хан и тогда,
когда у него было мало людей и оружия.
Ваша армия ведь сейчас в таком же состоянии?
Вы думаете победить, если придет армия Ен Дон?
Почему мы возвращаемся в Пуё,
когда война еще не началась?
Здоровье отца все хуже и хуже.
Надо не упустить благоприятный момент. Я должен
что-нибудь придумать, пока Тэ Со не вырвался вперед.
Принц, если ошибемся, то осложним свое положение.
Господин Хуан еще не занял трон, он не сможет дать
вам войско.
Что-нибудь придумать, вы говорите...
Но мы и сами не знаем, что?
Нужно понаблюдать и подождать, пока
господин Хуан не займет место Ян Жона.
Скоро брат Тэ Со займет трон.
Если буду сидеть просто так,
то все мои труды пойдут насмарку.
Тогда подумаем...
Лучше скажи, что делать!
Мой отец помогал, когда вам было трудно.
А сейчас вы будете сидеть как ни в чем не бывало?
Возьмите войско и отправляйтесь в Хён То.
Ты сама знаешь, что нам самим несладко приходится.
Ты ведь понимаешь, что советники и народ
будут недовольны, если я отправлю войско?
Так вы не поможете?
Подождите немного, я придумаю что-нибудь.
У нас нет много времени!
Ты действительно хочешь помочь Хён То?
Пуё и Хан в союзе...
К тому же господин Ян Жон помогал вам.
Но сейчас нам нужно позаботиться и о себе.
Брат прав.
Мы не в состоянии помогать кому-то.
Я знаю, что нам самим туго. Вы думаете,
я собираюсь помочь, потому что это мой тесть?
Тогда что же?
Падение Хён То плохо отразится на Пуё.
Чол Бон становится сильнее.
Чтобы предупредить это,
нужно помочь Хён То победить Чол Бон.
Я переживаю, что господин Ян Жон
не устоит перед армией Жумонга.
Просто так он не сдастся
с десятью тысячами воинов.
Все зависит от того, нападет ли он
на них или будет обороняться.
Надо использовать какой-нибудь
способ отбить армию Чол Бон.
Вам ведь будет труднее занять
место Ян Жона, если он победит?
Как вам чай на вкус?
Что вы сказали?
Да, чудесный.
Это подарок императора из Жан Ан.
Не знал, что он такой ценный.
Мой дядя стал советником. Император вручил
ему этот чай, а тот половину отдал мне.
Ваш дядя стал советником?
Да.
Поздравляю!
Дядя написал в письме, что император очень
болен и что он временно занял его место.
Он попросил меня вернуться в Жан Ан,
я ответил, что останусь в Хён То.
Даже если Ян Жон победит
я все равно займу трон Хён То.
У этого чая прелестный вкус!
Мама...
Зачем ты пришел?
Принц!
Узнал?
Да. Господин Хуан привел ее в Хён То,
думая, что она - жительница Пуё.
Кажется, он не знает, кто на самом
деле Ие Со Я и Ю Ри.
Люди говорят, что Ие Со Я нравится
господину Хуану.
Что вы задумали?
Сам Всевышний дает нам шанс! Мы можем
достичь многого, если используем его.
Кто вы?
Закрой рот!
Буди ребенка!
Ю Ри, Ю Ри.
Ю Ри!
Молчи, говорю!
Иди с нами!
Давно не виделись.
Привет, Ю Ри!
Трудовой лагерь Хён То
Просыпайтесь!
Вставайте!
Что случилось?
Слушайте меня внимательно.
Мы - воины армии Да Муль.
-Армия Да Муль?
-Тише! Успокойтесь!
Мы здесь от имени командующего Жумонга.
Скоро его войско начнет войну против Хён То.
После ее начала империя Хан
может приказать убить вас всех.
Мы пришли, чтобы спасти вас,
разгромить ставку и закончить войну победой.
Не убегайте от империи Хан без нашего приказа.
И будьте осторожны.
Господин.
В чем дело?
Гы Ми и Ю Ри сбежали.
Дураки!
Берите воинов и найдите их!
Есть.
Выходи быстрее!
Шевелитесь!
Вперед!
Стойте!
Что случилось?
Не нужно вести их на работу.
Что-то случилось?
Армия Чол Бон собирается начать с нами войну.
Если она начнется, они встанут на сторону
Хан и будут воевать против Чол Бон.
Негодяи!
Несогласных убивать на месте!
Ясно?
Что будем делать?
Что вы сказали?
Я должен встретиться с Жумонгом в Чол Бон.
Принц, вы шутите...
Вы хотите добровольно сунуться в логово льва?
Не бойся, этот лев не сможет меня съесть.
Принц...
Глупец.
Мужчина должен быть в состоянии рискнуть
всем ради своей цели.
Если договорюсь с Жумонгом,
то захвачу власть в Пуё.
Командующий, это Ма Ри.
Входи.
Что случилось?
Прибыл принц Ён По.
Что тебя привело сюда?
Хочу договориться.
Склони голову перед командующим!
Командующий Жумонг - предводитель Да Муль!
Отойди.
Вы прибыли как посол Пуё?
Нет, у меня личный разговор.
Зайдем.
О чем вы хотели договориться?
У меня Ие Со Я и Ю Ри.
Госпожа Ие Со Я и Ю Ри живы?
Живы.
Как мы поверим в это?
Принц сам пришел к врагу.
Вы думаете, мы так глупы, чтобы рисковать
жизнью, не имея стоящей причины?
И что за договор?
Я отпущу Ие Со Я и Ю Ри.
Первое условие: вы не должны
начинать войну против Хён То.
Второе: вы можете сейчас подчинить себе Пуё.
Сделайте это и передайте мне власть в Пуё.
Если согласны, то я отпущу Ие Со Я и Ю Ри.
За английские субтитры благодарю фансаб-группу
Jumong Subbing Squad (www.d-addicts.com)
За русские субтитры благодарю телеканал "Казахстан"
Данные субтитры запрещено использовать в коммерческих целях